### 2018-04-16 res/sections/reinforcedLearn.tex
add more reinforcedLearning notes

>>>>

L'effetto di un'azione dell'agente spesso è difficile da prevedere, perciò è necessario
monitorare frequentemente l'ambiente.

(Parentesi psicologica) - tutto ciò si può ricondurre al \textbf{comportamentismo}
(o psicologia comportamentale), un tipo di approccio alla psicologia sviluppato da
John Watson agli inizi del Novecento, basato sull'assunto che il comportamento
esplicito dell'individuo è l'unica unità di analisi scientificamente studiabile della
psicologia avvalendosi del metodo stimolo (ambiente) e risposta (comportamento), in
quanto direttamente osservabile dallo studioso.

\subsection{Elementi del reinforcement learning}

\begin{itemize}
 \item Una \textbf{politica} (mappatura da uno stato dell'ambiente a un'azione da compiere
quando ci si trova in quello stato). Si tratta del cuore di un agente che apprende,
dato che da sola basta per determinarne il comportamento.
 \item Un \textbf{segnale di ricompensa}. Definisce l'obiettivo del problema; a ogni passo
l'agente riceve una ricompensa che deve massimizzare nel lungo termine.
 \item Una \textbf{funzione dei valori}. Mentre la ricompensa definisce ciò che è buono
nel \textbf{breve termine}, la funzione dei valori definisce ciò che è buono nel
\textbf{lungo termine}.
Ne segue che è essenziale prenderla in considerazione quando si devono prendere decisioni/
fare delle valutazioni. Purtroppo i valori sono più difficili da individuare rispetto alla
ricompensa (che è data da uno stimolo dell'ambiente). Di solito occorre osservare tutta
la storia passata di un agente (se disponibile).
Per questo motivo il più importante elemento di un sistema di apprendimento per rinforzo
è proprio quello che effettua la stima dei valori.
 \item Un \textbf{modello dell'ambiente} (opzionale, visto che può essere completamente
ignoto). Viene usato per fare predizioni sui prossimi stati e ricompense se si effettua una
determinata azione. Tale approccio di pianificazione è considerato opposto alla ricerca
``prova, sbaglia, impara''.
\end{itemize}
